---
title: 'Github từ cơ bản đến nâng cao'
---

# Github từ cơ bản đến nâng cao

<Warning>
  Tài liệu cho chủ đề Github từ cơ bản đến nâng cao đang được xây dựng.
</Warning>

Bạn đang có nhu cầu sử dụng Github để lưu trữ tài liệu và tìm kiếm ứng viên? tài
liệu này sẽ giúp bạn điều đó.

## Git là gì?

Git là hệ thống quản lý các phiên bản phân tán được sử dụng để theo dõi các thay
đổi ở một tệp, cho tới các dự án lớn. Hiện nó trở thành một trong những tiện ích
được lập trình viên trên thế giới ứng dụng vào công việc của mình.

Git sử dụng để điều phối quy trình làm việc giữa các thành viên trong nhóm để
đạt được mục tiêu chung, bằng cách theo dõi tiến độ cụ thể. Những người quản lý
không hiểu về lập trình vẫn có thể theo dõi quá trình để thấy được hiệu quả tổng
thể của công việc.

Vậy bạn đã hiểu về Git, đây cũng chính là nền tảng của Github được giới thiệu
trong phần tiếp theo dưới đây.

## Github là gì?

GitHub là trang web có hệ thống dựa trên Git, cung cấp hệ thống quản lý cho
người dùng mà chủ yếu là các nhà lập trình các phiên bản code, chia sẻ mã nguồn
tương tự như tính năng chia sẻ của mạng xã hội.

Các lập trình viên có thể tìm mã nguồn bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau và sử dụng
giao diện dòng lệnh Git để thực hiện và theo dõi bất kỳ thay đổi nào.

GitHub giúp mọi thành viên trong nhóm làm việc cùng nhau trong một dự án từ bất
kỳ vị trí nào, đồng thời tạo điều kiện làm việc trực tuyến tốt hơn. Các thành
viên có thể tương tác, ghép nối các phiên bản khi đến phần công việc của mình.

## Hướng dẫn sử dụng Github

### Tạo tài khoản Github

Để bắt đầu sử dụng Github, bạn cần tạo một tài khoản trên nền tảng này. Điều này
rất đơn giản, bạn chỉ cần truy cập vào trang chủ của Github, nhấn vào nút "Sign
up" và điền các thông tin cần thiết như tên, địa chỉ email và mật khẩu. Sau khi
hoàn thành việc đăng ký, bạn sẽ được chuyển đến trang chủ của Github.

### Tạo một repository

Repository là nơi lưu trữ các mã nguồn của dự án phần mềm của bạn trên Github.
Để tạo một repository, bạn có thể nhấn vào nút "New repository" trên trang chủ
của Github. Sau đó, bạn cần nhập tên cho repository của mình, mô tả về dự án và
chọn chế độ public hoặc private. Nếu bạn chọn chế độ public, thì tất cả mọi
người đều có thể truy cập vào mã nguồn của bạn, trong khi chế độ private chỉ cho
phép các thành viên trong nhóm của bạn có thể truy cập.

### Sử dụng Github Desktop

### Tạo nhánh mới

### Tìm kiếm ứng viên trên Github
